Hentian seterusnya ialah Broad Street.
Broad Street hentian seterusnya.
Atas. Sebelah sini.
Dia tak naik ke atas sini?
Dia tiada di atas. Turun semula ke bawah.
- Maafkan saya.
Teruskan dan letak kereta di sudut.
KERAJAAN AS.
Pelawat.
Boleh saya ambil gigi saya?
Kolonel, boleh awak pusing?
- Duduk di atas katil.
- Cepat.
Ia ada di...
Gigi palsu itu ada di atas singki.
Pandang saya. Kami ejen
dari Biro Penyiasatan Persekutuan.
Pandang saya!
Saya sedang bercakap dengan awak.
Kami menerima maklumat awak terlibat
dalam kegiatan merisik.
Sama ada awak bekerjasama dengan kami
sekarang, atau awak akan ditahan.
Awak faham tak, Kolonel?
Tak berapa faham.
Kenapa awak asyik panggil saya "Kolonel"?
Pakai baju.
Kami mesti periksa apartmen awak.
Boleh saya cuci palet saya?
Jika tidak ia akan rosak kerana pewarna itu.
Ia di belakang awak.
Saya ada kain sendiri.
Terima kasih.
Mula geledah tempat ini.
Baik, cari di bawah tilam, katil,
bawah lantai, kerusi dia.
Boleh awak letak itu dalam bekas abu rokok
-di ambang jendela?
- Periksa meja itu betul-betul.
Mari kita lihat meja itu.
Saya tak mahu rosakkan ini.
Jangan kata "orang saya."
Dia bukan "orang saya."
Ya, dia "orang awak."
Kita bercakap pasal siapa?
Kita bercakap pasal seorang yang
diinsuranskan oleh klien saya.
Jadi, jangan jadikan dia "orang saya."
Okay, baik.
Pokoknya, orang yang diinsuranskan oleh
klien awak,
dia tak menafikan mana-mana perkara yang
beﬂakuinL
"Perkara ini"?
Ya, lima perkara ini.
Tunggu sekejap.
Bukan lima perkara.
Satu perkara.
Jelas sekali, lima perkara.
Maaf, saya kurang faham.
Lima perkara? Jelaskan.
Dah terbukti sendiri.
Okay, jadi beritahu saya apa yang terjadi.
Ceritakan dengan cara yang boleh
menjelaskan lima perkara itu.
Baik, boleh. Orang awak ialah...
Bukan orang saya.
Diinsurans oleh klien saya.
Orang yang diinsurans oleh klien awak
memandu di Lebuhraya Negeri 19,
dia terbabas dan melanggar lima orang saya,
lima orang yang mengupah saya untuk
mewakili mereka,
sebab awak enggan membayar pampasan.
Maksud awak, klien saya, iaitu syarikat
insurans, enggan membayar pampasan?
En. Donovan, kita tahu bezakan
pihak-pihak yang disebut di sini.
Kecuali klien saya ada bayar setiap tuntutan.
Betul, En. Bates.
Setiap tuntutan yang sahih sehingga
ke had liabiliti mereka,
yang mana ialah $100,000 setiap kemalangan,
dalam kes polisi orang ini.
Dan ini satu tuntutan.
Menurut cerita awak,
"Dia langgar lima orang saya".
Orang yang diinsurans oleh klien saya
mengalami satu kemalangan.
Satu, satu, satu.
Keretanya hilang kawalan dan
melanggar lima penunggang motosikal.
Menurut pendapat mereka,
lima perkara berlaku.
Dengar sini, Bob.
Boleh saya panggil awak Bob?
"Jim."
Jika saya main boling dan jatuhkan
semua pin, satu perkara berlaku.
Bukan 10 perkara.
Jim, orang saya bukan pin boling,
walaupun orang awak anggap mereka itu.
Biar saya habis cakap dulu.
Jika rumah awak diinsuranskan sebanyak
$100,000 dan ditiup taufan,
ia tiup sebuah rumah.
Ia tak tiup setiap kepingan kayu perabot
dan musnahkan ia
dalam kejadian berasingan.
Jika itu yang awak kata,
maka tidak akan ada had kepada
liabiliti kami,
dan lingkuplah industri insurans.
Dan juga, Bob, tak siapa yang selamat.
Watters, Cowan & Donovan
PEGUAM UNDANG-UNDANG
Watters, Cowan dan Donovan.
Nak bercakap dengan siapa?
Pagi, En. Donovan.
Selamat pagi, Alison.
Saya tukar temujanji jam 9 pagi awak
dengan Prudential.
Kenapa awak buat begitu?
Saya yang suruh.
Semuanya okay, Tom?
Tinggalkan barang awak dengan Alison.
Masuk ke dalam.
Ada sesuatu yang agak penting berlaku.
Ada orang datang nakjumpa kita.
Natalie sedang ambilkan kopi awak.
Nescafé, krim, dua ketul gula, betul?
Betul. Terima kasih.
'Lynn!
- Jirm
Bagus berjumpa lagi.
Keluarga awak apa khabar?
Bagus. Terima kasih. Annie apa khabar?
Nak bunuh orang.
Mertua kami akan datang bercuti.
Jika dia lakukan,
dia ada pasukan pembela yang baik.
Baiklah, apa hal?
Okay, begini.
Kami mahu awak bela
perisik Soviet yang mereka tangkap.
Ini tuduhannya.
Saya tak mahukan tugasan itu.
Tertuduh tidak kenal sebarang peguam.
Mahkamah persekutuan campak kepada kita.
Jawatankuasa Peguam membuat undian.
Awak dipilih sebulat suara.
Amat penting bagi kami...
Amat penting bagi negara kita, Jim,
agar dia dilihat
mendapat pembelaan sewajarnya.
Keadilan Amerika akan ditonjolkan.
Tentulah, jika awak katakan begitu,
ia satu penghormatan saya dipilih.
Tapi, Lynn, saya peguam insurans.
Dah bertahun saya tak kendali kes jenayah.
Ia mudah saja, bukan?
Awak amat menonjol di Nuremberg.
Saya mewakili pasukan pendakwa raya.
Bukan itu soalnya.
Awak arif dalam undang-undang jenayah.
Jim, lihat situasi ini.
Orang itu dicerca orang ramai.
Dan saya juga akan dicerca.
Ya, oleh segelintir orang.
Tapi itulah sebabnya ia perlu dilakukan,
dan mesti dibuat dengan baik.
Ia tak boleh dilihat seperti sistem kehakiman
kita mendakwa orang tanpa perbicaraan.
Andaikan saya bersetuju,
apa bukti yang ada?
Agak kukuh.
Bagus. Bagus.
Semua akan benci saya tapi
sekurang-kurangnya saya akan kalah.
Apa pendapat awak, Tom?
Firma ini akan menerima musibahnya.
Saya ada kerja di sini.
Saya rasa ia kewajipan yang patriotik.
Ia misi yang penting.
Saya beritahu Lynn,
firma ini tak boleh menolak,
dan awak pun tak boleh menolak juga.
Saya rasa awak kena bela anak gampang itu.
Jadi, awak akan lakukan?
Lakukan apa?
Bela Abel, perisik Soviet itu.
Mungkin. Saya perlu bercakap dengan...
Bagaimana awak tahu?
Mereka tampal di papan kenyataan?
Tidak, saya berbual dengan Richard Earl...
Lihat, saya lakukan ini,
saya perlukan bantuan awak.
Boleh awak bekerja malam ini?
Saya ada temujanji makan malam, tuan.
Ia Selasa, bukan? Ya, saya ada masa.
Terima kasih, tuan.
Tapi ia juga satu penghormatan.
Dan Persatuan Peguam panggil saya,
sebab mereka nak tunjukkan bahawa perisik
juga diwakili pembela berwibawa.
Mungkin ia jenis penghormatan
yang kita tak perlukan.
Hei, sayang, apa awak buat di rumah?
Teman makan malam saya tak muncul.
Teruk betul.
Siapa si bangang ini?
Saya tak nak cakap.
Baik, duduk. Kami baru mula.
Orang ramai takut.
Mereka membina kubu bawah tanah untuk
berlindung daripada orang macam dia ini.
Saya pergi ke kedai,
orang ramai membeli makanan dalam tin
dan pil kalium.
Semuanya pasal orang ini dan pegangannya.
Dia ancaman kepada kita semua.
Pengkhianat.
- Siapa pengkhianat?
- Pasangan Rosenberg.
Siapa mereka?
Mereka menyerahkan
rahsia atom kepada Rusia.
Mereka warga Amerika.
Mereka khianati negara mereka.
Awak tak boleh tuduh Abel pengkhianat.
Dia bukan warga Amerika.
Dengar apa awak cakap.
Awak dah pun membela dia.
Awak berlatih depan saya.
Awak kata awak hanya nak pertimbangkan.
Saya sedang pertimbangkan ia dengan teliti.
Semua orang berhak menerima pembelaan.
Semua orang penting.
Jim, apa yang kita dapat nanti?
Awak tahu bagaimana pandangan orang
kepada kita?
Keluarga orang yang cuba
bebaskan pengkhianat?
- Dia bukan pengkhianat, Mary.
- Ya, ya.
- Roger, buka pintu!
- Kenapa saya yang kena buat semua kerja?
- Tunggu sehingga kita baca doa.
- Saya lapar!
Secara dasarnya dia orang paling dibenci
di negara ini,
dan awak cuba nak rebut tempat kedua!
Ya, saya ketiga.
Carol, awak keluar
dengan lelaki yang tak sesuai.
Mary, jangan jadikan ini perbalahan
sebab kita bukan berbalah.
Awak tak sokong dia, saya sokong dia?
Saya bukan sokong dia.
Saya tak sokong Rusia mengintip kita.
Saya menyokong hak pembelaan
di mahkamah undang-undang,
sebab itu mereka menggelar ia
mahkamah undang-undang.
Saya tak berniat nak ganggu awak
makan malam.
Hai, Doug.
Tidak, langsung tidak. Hai, Doug.
Jim cuma merapu.
Saya bukan merapu.
Marilah Doug, jemput makan sekali.
Kami makan daging salai malam ini.
Jadi, awak datang untuk bantu Jim buat
keputusan sama ada nak terima kes itu?
Oh, kami akan terima kes itu!
Seronok, bukan?
Tuhan, kami berterima kasih untuk berkat
yang bakal kami terima.
Rezeki menerusi Christ, Tuhan kami. Amin.
Selamat pagi, tuan.
Nama saya Jim Donovan.
Berikut ialah butiran peribadi saya.
Saya seorang rakan niaga di
Watters, Cowan dan Donovan.
Saya lulus peperiksaan
Undang-undang New York pada 1941.
Awak didakwa menyalahi 3 kesalahan dan
19 perbuatan subahat.
Konspirasi untuk pindahkan
rahsia pertahanan dan atom
Amerika Syarikat kepada Kesatuan Soviet,
konspirasi untuk mengumpul rahsia,
dan gagal mendaftar sebagai ejen asing.
Ada ramai ejen asing yang mendaftar?
Boleh saya tanya, tuan,
sejak penangkapan awak,
di mana awak ditahan?
Saya tak tahu nak cakap.
Awak tak tahu?
Saya dibawa ke lapangan terbang
dan dibawa ke dalam kapal terbang
dan dibawa turun.
Suatu tempat yang panas.
Panas di sini.
Panas dan sangat lembap.
Saya ditempatkan di dalam sebuah bilik.
Awak dipukul tak?
Tidak.
Mereka bercakap dengan saya.
Tawaran dibuat.
Apa maksud awak?
Tawaran bekerja dengan kerajaan awak.
Saya difahamkan jika saya bekerjasama,
tiada dakwaan akan dikenakan ke atas saya.
Dan saya akan diberi wang.
Dan awak menolak?
Awak pun dah tahu.
Dah tentu saya tak bersetuju dengan awak.
Tanggungjawab saya ialah menyuruh awak
bekerjasama dengan kerajaan A.S.
Tapi saya tak mahu.
Awak boleh beritahu rakan-rakan awak
di CIA yang keputusan saya muktamad.
Tidak, tidak, tidak.
Saya tak bekerja untuk agensi itu.
Saya tak bekerja untuk kerajaan.
Saya menawarkan khidmat
nasihat guaman kepada awak.
Jika awak terima ia sebegitu,
saya bekerja untuk awak.
Jika saya terima awak?
Awak seorang peguam yang bagus?
Ya. Agak bagus.
Pernah awak mewakili ramai perisik
yang dituduh?
Tidak, belum lagi.
Inilah kali pertama untuk kita berdua.
Ya.
Persatuan Guaman Amerika
Baik.
"Baik"? Awak terima?
Ya, baik.
Bagus, okay.
Kita mulakan di sini.
Jika awak bertekad tak mahu
bekerjasama dengan kerajaan A.S...
Memang.
Ya.
Jangan bercakap dengan sesiapa
pasal kes awak, dalam kerajaan atau di luar.
Kecuali dengan saya,
setaka mana awak percayakan saya.
Saya ada mandat untuk mewakili awak.
Tiada siapa ada.
Terus-terang, yang lain semua nak
hantar awak ke kerusi elektrik.
Baik.
Awak tak nampak risau.
Adakah ia membantu?
Saya mahu peralatan untuk melukis.
Itu tak boleh.
Pensel, sekeping kertas.
Rokok.
Tolonglah?
En. Donovan, negara awak pun ada orang
macam saya
melakukan benda yang sama
untuk negara awak.
Jika mereka ditangkap,
saya pasti awak mahu mereka dilayan
dengan baik.
Apa nama awak?
Francis Gary Powers.
Pangkat, angkatan?
Leftenan Pertama,
Angkatan Udara Amerika Syarikat.
Awak ada bersekutu
dengan Kesatuan Soviet, Leftenan Powers?
Awak bergurau?
Jawab saja, Leftenan.
Ya, tidak, atau seringkas yang boleh.
Awak ada bersekutu
dengan Kesatuan Soviet?
Mestilah tidak.
Awak tahu kenapa awak di sini?
Itu maksudnya tidak?
Ya. Maksud saya...
Tidak, memang "tidak."
Ya, saya memang tak tahu
kenapa saya di sini.
- Pandang depan, Leftenan.
- Ya, tuan.
Bagaimana prestasi awak tadi, Gary?
Boleh tahan.
Saya sebut nama saya dengan betul.
Mungkin awak berjaya mengatasi Shinn.
- Siapa yang menang?
- Sayalah.
Saya nak main.
Jadi, ini semua saya punya.
Saya dah suruh awak semua jangan main
dengan dia.
Okay, pemandu, begini.
Awak semua telah dipilih untuk satu misi
yang awak tak boleh bincang dengan sesiapa
di luar bilik ini.
Tiada sesiapa.
Saya tak peduli siapa yang awak percaya.
Isteri, mak, kekasih.
Tuhan yang awak minta doa setiap malam.
Jangan beritahu mereka apa-apa yang saya
bakal beritahu awak.
Awak semua telah menepati
kelayakan tertentu.
Kelulusan sekuriti peringkat tinggi.
Penarafan penerbangan yang cemerlang
melepasi tempoh penerbangan yang
diperlukan dalam pesawat perseorangan.
Kita telah terjebak ke kancah peperangan.
Perang ini tak melibatkan askar bersenjata
ketika ini.
Ia melibatkan maklumat.
Tugas awak ialah mengumpul maklumat.
Tugas awak mengumpul perisikan
tentang musuh.
Perisikan yang awak kumpul boleh
memberi kelebihan kepada kita
dalam perang nuklear
dengan Kesatuan Soviet.
Atau ia boleh mengelakkan perang.
Bagi orang awam,
termasuk isteri, mak, kekasih dan
Tuhan awak di atas,
misi awak tidak wujud.
Jika ia tak wujud, awak tak wujud.
Awak tak boleh ditembak jatuh.
Awak tak boleh ditangkap.
Awak bekerja untuk CIA sekarang.
Jim, dengar kata orang awak bercakap
dengan loghat palsu.
Adakah dia sentiasa kekalkan loghat itu?
Sebenarnya, saya agak pasti
itu memang cara dia bercakap.
Dia mempunyai nama Rusia
tetapi pasport British.
Saya rasa ia palsu.
Jadi, Jim, sampai mana kita?
Saya nampak di sini...
Ya, tuan hakim, begini...
Saya rasa tiga minggu tak cukup.
Kita ada banyak bahan bukti.
- Awak nak tunda?
- Enam minggu.
Cuma saya dan rakan kerja saya
yang mengendalikan kes ini.
Jim, ini serius tak?
Tuan?
Iniseﬂustak?
Ya, memang serius.
Awak boleh lihat di dalam fail...
Jim, orang ini perisik Soviet.
- Dituduh.
- Tolong, kaunselor!
Yang Arif.
Dah tentu saya hormati awak.
Awak dihormati sebab
terima tugas yang tak dihargai ini.
Orang ini mempunyai hak asasinya.
Tapi kita tak perlu berpura-pura.
Dia akan menerima pembelaan yang wajar.
Dan dengan keizinan Tuhan,
dia akan disabitkan kesalahan.
Tolong, kaunselor.
Jangan main-main.
Terutamanya di dalam mahkamah saya.
Kita dah ada tarikh,
dan kita akan adakan perbicaraan.
Teksi!
Lampu awak terpasang! Anak gampang.
Tak sabar nak balik ke Manhattan.
Lampu dia terpasang, bukan?
Anak gampang-
Bukan sesuatu yang mereka mahukan.
Statut itu belum berubah.
Maafkan saya, tuan.
Maafkan saya.
En. Donovan.
Apa?
CIA.
Ya.
Saya cuma nak berbual.
Bagaimana perkembangan kes itu?
Berjalan dengan lancar. Sangat lancar.
Dia ada beritahu apa-apa?
Maafkan saya.
Awak dah jumpa dia. Ada dia kata apa-apa?
Dia ada beritahu apa-apa?
Kita tak boleh berbual tentang hal ini.
Dah tentu tidak.
Tak, maksud saya,
kita tak boleh bincang pasal ini.
Awak suruh saya melanggar
hak peguam-klien.
Oh, tolong, kaunselor.
Saya harap awak semua berhenti kata
"Oh, tolong, kaunselor."
Saya tak suka kali pertama ia berlaku hari ini.
Seorang hakim sebut dua kali kepada saya.
Dan makin saya dengar, makin saya benci.
Okay, dengar sini,
saya faham hak peguam-klien.
Saya faham
semua selok-belok undang-undang.
Dan saya faham itu caranya
awak mencari rezeki.
Tapi saya bercakap
dengan awak pasal benda lain.
Keselamatan negara awak.
Maafjika cara saya kemukakan
membuat awak tersinggung.
Tapi kami perlu tahu apa yang
Abel beritahu awak.
Awak faham tak, Donovan?
Kami perlu tahu.
Tak perlu nak ikut peraturan saja.
Kita tiada buku peraturan di sini.
Awak Ejen Hoffman, ya?
Ya.
Keturunan Jerman.
Ya, jadi?
Nama saya Donovan. Keturunan Ireland.
Kedua-dua belah, mak dan ayah.
Saya orang Ireland, awak orang Jerman.
Tapi apa yang menjadikan kita
warga Amerika?
Satu perkara saja.
Satu, satu, satu.
Buku peraturan.
Kita panggil ia Perlembagaan,
dan kita patuh peraturan itu,
dan itu yang menjadikan kita warga Amerika.
Itu yang jadikan kita warga Amerika,
jadi jangan kata tiada buku peraturan,
dan jangan angguk macam itu,
anak gampang.
Perlukah kami risau pasal awak?
Tidak, jika awak biarkan saya buat kerja saya.
STESEN UDARA PESHAWAR
PAKISTAN
Mulai saat ini,
jangan anggap U-2 sebagai kapal perisik
atau pesawat pemantau.
Panggil ia "Artikel."
Artikel mempunyai kelebaran sayap
sepanjang 80 kaki.
Ia dijana oleh enjin tunggal
Pratt dan Whitney J57 P-37.
4,500 kilogram kuasa terjahan
dan kelajuan maksimum 430 batu sejam.
Walau tak laju, tapi di ketinggian
70,000 kaki,
tiada apa yang boleh menghampiri awak.
70,000?
Matlamatnya ialah supaya musuh awak
tak tahu awak di sana.
Tak nampak teguh.
Setiap paun yang ditambah mengurangkan
sekakiafifiud,
dan kita perlu beri ruang untuk kamera.
Itu lensa 4,500-milimeter, kali tiga.
Kamera panorama yang sangat jelas,
empat kali lebih berkuasa daripada sebarang
kamera pemantauan udara yang kita ada.
Awak perlu ambil gambar, banyak gambar.
Di ketinggian 70,000 kaki,
Artikel boleh mengambil gambar kawasan
seluas 2,000 batu persegi sekali lalu.
Baik, pemandu,
tumpukan perhatian kepada Ejen Sumner.
Item yang awak perlu untuk misi awak
ada di sini.
Kamera B, Revere model 8, 40 kelongsong,
Keystone Capri K-25, perak.
Berus pencukur pemegang berongga.
Set lengkap jadual kod di atas kerajang
yang boleh dimakan.
Peralatan fotografi pakar.
Ya, kami tahu. Terima kasih.
Maafkan saya, Ejen Bosco. "Blasco."
Tuan.
Nampaknya ada subseksyen
kepada senarai ini.
Kebanyakan barang ini datang dari studio dia
tapi yang selebih dari bilik hotel
di mana dia bersembunyi.
Di mana kami jumpa dia.
Bilik hotel yang awak geledah?
Ya.
Boleh saya lihat waran itu?
Apa?
Ya, jelaskan kepada saya.
Memang ada waran.
Arahan bertulis penahanan sivil untuk
menangkap warga asing,
tapi tiada waran untuk mencari bukti
aktiviti jenayah yang disyaki.
Jadi, pencarian dan bukti
yang merupakan hasil pencarian itu,
semuanya tercemar
dan tidak patut dikemukakan.
Kenapa dia mesti dilindungi, Yang Arif?
Orang itu tidak...
Orang itu apa?
Dia Rudolf lvanovich Abel.
Dia warga Soviet.
Dia bukan warga Amerika.
1886, Yick W0 Iwn. Hopkins.
Mahkamah menetapkan bahawa malah
warga asing, dalam kes itu, imigran Cina
tak boleh dipaksa menjawab dakwaan
tanpa mengikut lunas undang-undang
termasuk mana-mana pendatang tanpa izin
ke negara ini.
Jabatan Kehakiman mempunyai kewajipan
pertama kepada Amerika Syarikat.
Tak faham bagaimana warga asing,
jika dia datang tanpa izin,
boleh ditindas kerana tidak diberikan hak.
Hak sebagai apa?
Sebagai warga Amerika?
Hak sebagai apa, kaunselor?
Kita sedang berjuang untuk peradaban.
Perisik Rusia ini datang
mengancam cara hidup kita.
Sekarang, seluruh mahkamah
sedang menunggu.
Pergi ke sana,
duduk sebelah orang Rusia itu.
Mari kita selesaikan ini dengan cepat.
Dan usul awak ditolak.
Dia patut lindungi diri dengan insurans.
Bagaimana prestasi kita?
Di dalam sana?
Tak berapa bagus.
Nampaknya awak bukan warga Amerika.
Benar.
Dan menurut bos awak,
awak juga bukan warga Soviet.
Bos tak selalu betul,
tapi dia sentiasa bos.
Awak tak pernah rasa risau?
Bolehkah ia membantu?
Semua bangun.
Saya berikrar kepada Bendera
Amerika Syarikat,
dan kepada Republik di mana ia bertapak,
satu Negara di bawah naungan Tuhan,
tidak berbelah-bagi,
dengan kebebasan
dan keadilan untuk semua.
Pertama, awak mesti tahu apa terjadi
apabila bom atom meletup.
Ada cahaya yang terang,
lebih terang daripada matahari.
la boleh meruntuhkan bangunan,
memecahkan tingkap di seluruh bandar.
Tapi jika awak tunduk
dan berlindung macam Bert,
awak lebih selamat.
Ada dua jenis serangan,
yang diberi amaran dan tanpa amaran.
Apa sedang berlaku di sini?
Okay, Ayah, ini penting.
Apabila perang bermula,
perkara pertama mereka buat,
ialah memutuskan bekalan air dan elektrik.
Perkara pertama kita mesti buat
ialah isikan ini,
guna bilik air Ayah,
guna singki di bawah, hos laman di luar...
Idea yang bagus.
Tapi Roger, awak tak perlu risaukan ini.
Tapi, jika awak dengar bunyi semboyan,
dah tak cukup masa untuk
penuhkan tab dan singki.
Semboyan tak akan berbunyi...
Alva ini?
Apabila bom digugurkan, Soviet akan
sasarkan kepada Bangunan Empire State.
Tapi bom akan meletup
di ketinggian 10,000 kaki ke atas.
Dalam majalah Life, ia digelar letupan udara
dan jika bom itu ialah 50 megatan,
gelombang letupan itu akan merebak jauh,
dan mencairkan segalanya dari sini ke sini.
Termasuk di mana kita tinggal. Di sini.
Ya, di sana.
Tapi Roger, tak siapa akan gugurkan
bom atom di negara kita.
Tapi Rusia mempunyai niat.
Ayah tahu orang Rusia yang Ayah bela?
Dia datang untuk buat persiapan
untuk mereka gugurkan bom.
Tidak, dia bukan datang kerana itu.
Malah dia bukan warga Rusia.
Kami rasa dia dilahirkan di Utara England.
Ya, tapi dia perisik Rusia.
Saya langsung tak faham Ayah buat apa.
Ayah bukan Komunis,
jadi kenapa Ayah bela dia?
Sebab, ia kerja Ayah.
Dulu Ayah tak buat begini pun.
SELEPAS 10 HARI PERBICARAAN KES
PERISIKAN ABEL DISERAH KEPADA JURI
NASIB PERISIK DI TANGAN JURI
Dalam kes Amerika Syarikat
melawan Rudolf Abel,
untuk tuduhan pertama,
bagaimana keputusan awak
tentang tertuduh?
Salah atau tidak bersalah?
Bersalah.
Bagi tuduhan kedua?
Bagi tuduhan ketiga?
Bersalah.
Yang Arif, saya meminta
keputusan bersalah ini diabaikan
berdasarkan bukti yang ada.
Ditolak.
Juri boleh bersurai.
Terima kasih semua.
Saya nak tambah,
jika saya salah seorang daripada awak,
saya juga akan buat keputusan yang sama.
Hukuman akan dijatuhkan pada
15 November.
Hukuman mati bukan keputusan muktamad.
Jangan risau.
Saya tak takut mati, En. Donovan.
Namun,
ia bukan pilihan pertama saya.
Awak tertinggal ini.
Terima kasih.
Terima kasih banyak!
Awak tak pernah tanya saya
jika tuduhan itu semua benar.
Jika benar saya seorang perisik.
Inilah cara kami lakukan.
Tuduhan ke atas awak adalah penting.
Memaksa mereka membuktikannya
adalah penting.
Hakikatnya ialah...
Sama ada awak buat atau tidak
adalah tak penting.
Kerajaan perlu buktikan jika awak
seorang perisik.
Jadi, awak tak ingin tahu?
Tidak sebenarnya.
Selama ini saya ingat awak seorang artis.
Isteri saya seorang artis.
Dia seorang ahli muzik
di Orkestra Kanak-kanak di Moscow.
Alat muzik apa?
Harp.
Jadi, dia seorang bidadari.
Berdiri di sana begitu,
awak mengingatkan saya
kepada seorang lelaki yang sering datang
ke rumah semasa saya kecil.
Ayah saya selalu kata,
"Perhatikan orang ini."
Jadi, saya perhatikan dia
setiap kali dia datang.
Dan tak pernah sekali,
dia melakukan sesuatu yang luar biasa.
Dan saya mengingatkan awak kepada dia?
Ada sekali,
saya lebih kurang baya anak awak.
Rumah kami dicerobohi
pengawal sempadan pejuang.
Berpuluh orang.
Ayah dan mak saya dipukul,
dan orang ini, kawan ayah saya juga dipukul.
Dan saya perhatikan orang ini.
Setiap kali mereka pukul dia,
dia bangun semula.
Jadi mereka pukul dia dengan lebih kuat.
Dia masih berdiri semula.
Saya rasa disebabkan ini mereka
berhenti memukul dia.
Mereka biarkan dia hidup.
Saya dengar mereka kata.
Maknanya seperti,
"lelaki bangkit."
Lelaki bangkit.
- Hai, Jim!
- Millie, sedap mata memandang awak.
Mortie sedang sibuk bersiap.
Tapi masuklah.
- Scotch, Jim?
- Ya, terima kasih.
Sedikit air saja.
Yang Arif.
Hai, Jim! Saya baru nak keluar.
Tapi saya boleh luangkan sedikit masa.
Yayasan March Of Dimes. Millie sangat giat.
Terima kasih kerana sudi jumpa saya.
Saya cuma nak beri pendapat
tentang hukuman itu.
Dan saya rasa saya patut bincang
dengan awak di rumah,
sebab tak semua hujah saya
ada kaitan dengan undang-undang.
Ya, memang kes begitu.
Saya harap saya tak tegas sangat ketika
perbicaraan tapi macam awak kata.
Perbicaraan ini tiada kaitan
dengan undang-undang.
Ada isu yang lebih besar.
Isu yang lebih besar!
Terima kasih.
Tuan,
saya rasa demi kepentingan
Amerika Syarikat,
Abel dibiarkan hidup.
Kenapa?
Bukannya saya dah buat keputusan tapi
jika dia ingin bekerjasama
dengan kerajaan, dah lama dia buat.
Benar, tapi isu di sini...
Maafkan saya.
Awak rasa dia masih ada kepentingan untuk
Amerika Syarikat
jika dia dipenjarakan seumur hidup.
Bagaimana ini boleh menjadi
kepentingan negara?
Bukan pemenjaraan itu sendiri, tuan.
Kemungkinan di masa depan,
seorang perisik Amerika
mungkin ditangkap di Soviet Rusia.
Kita tentu mahu ada seseorang
untuk ditukar.
Wow.
Itu andaian yang agak jauh.
Awak kena tunggu lama.
Andaian ialah bidang saya.
Saya dalam industri insurans.
Tiada yang mustahil pasal ini.
Ada kemungkinan besar ia akan berlaku.
Ia jenis kebarangkalian yang
membuatkan orang beli insurans.
Jika dia dijatuhkan hukuman mati,
kita tiada perlindungan lagi.
Tiada polisi insurans untuk melindungi kita
apabila ribut melanda.
Hujah yang bagus-
Juga ada hujah kemanusiaan, Tuan.
Patutkah dia mati kerana menjalankan tugas
yang mereka suruh buat?
Baiklah, kaunselor.
Saya kena pergi.
Bagus berjumpa awak, Jim.
Saya akan temankan awak keluar.
Bangun semua.
Mahkamah Daerah Amerika Syarikat untuk
Daerah Timur New York sedang bersidang.
Dipengerusikan oleh
yang terhormat Mortimer Byers.
Sila duduk.
Tertuduh sila berdiri.
Menurut pertimbangan teliti mahkamah ini,
hukuman berikut,
berdasarkan keputusan bersalah oleh juri,
untuk setiap tuduhan,
dipercayai menepati semua hujah
yang mana telah dikemukakan.
Ekoran daripada keputusan bersalah
untuk semua tuduhan,
tertuduh diletakkan di bawah bidang kuasa
Peguam Negara Amerika Syarikat
untuk dipenjarakan di institusi persekutuan
yang dipilih oleh beliau
untuk tempoh 30 tahun.
Pegawai, awak boleh tahan tertuduh.
Tiada renjatan elektrik?
Tidak.
Kenapa kita tak gantung dia?
Demi Tuhan, kenapa kita tak gantung dia?
Duduk, tuan!
Dia seorang perisik!
Dia akan bunuh kita dengan penipuan dia!
Demi Tuhan, kenapa kita tak gantung dia?
Betul!
Dia seorang perisik!
En. Donovan! En. Donovan!
Cuma satu soalan.
Cuma satu soalan, tuan.
Topi saya! Topi saya!
Tak siapa nak beri komen.
En. dan Puan Donovan
tak akan menjawab soalan.
Bagaimana rasanya setelah
malapetaka negara ini berakhir?
En. Donovan,
awak puas hati dengan keputusan itu?
Kami bertekad mahu merayu kes ini.
-LVlerayu?
'Merayu, ya.
Jim, awak lakukan dengan baik.
Awak dah memenuhi mandat awak.
Tapi orang itu seorang perisik.
Keputusan itu betul dan
tiada sebab untuk merayu.
Ada banyak faktor prosedur.
Kita tahu pencarian itu tercemar.
Isu Pindaan Keempat akan sentiasa
diutamakan dalam forum rayuan.
Peluang kita cerah.
Apa maksud awak?
Kita sepatutnya tunjukkan dia mendapat
pembelaan wajar, yang dia dah pun dapat.
Kenapa awak nak melafazkan
Perlembagaan kepada saya?
Tom, jika awak pandang saya,
dan kata kita tiada sebab untuk merayu,
saya akan gugurkan sekarang.
Saya tak kata begitu.
Awak tahu maksud saya.
Maksud Tom benda ini ada implikasinya.
Betul.
Implikasi kepada keluarga dan firma awak.
Saya rindukan muzik.
Mereka periksa radio untuk pastikan
tiada penyiar di dalam.
Saya pasti mereka periksa.
Shostakovich.
Shostakovich seorang artis yang amat hebat.
Saya rasa
faktor paling kukuh untuk kita merayu
ialah perlembagaan.
Peluang terbaik kita ialah jika Mahkamah
Agung bersetuju mengkaji semula kes kita.
Jim,
awak mesti berhati-hati.
Hati-hati.
77 Sunset Strip
Edward Byrnes.
Dan Richard Long.
Selamat pagi, Suzanne.
Selamat pagi, Dick. Ada penghantaran
surat istimewa untuk awak.
Oh, dia.
Mak!
Ana yang terjadi?
Sayang, awak tak apa-apa?
- Mak!
- Awak cedera tak?
Saya ada. Naik ke atas!
Awak tak apa-apa?
Awak okay tak? Awak tak apa-apa?
Ayah, saya sandar ke dinding!
Jauh dari tingkap!
Bagus, bagus, bagus.
Bagus, nak.
Ia okay. Tak apa.
Tak apa, mereka dah pergi.
Mereka pengecut. Mereka dah pergi.
Kami ada detektif yang menyoal jiran-jiran.
Mungkin kita akan jumpa deskripsi kereta itu,
tapi saya rasa peluangnya agak tipis.
Kami perlukan perlindungan.
Saya diarah untuk tinggalkan dua buah
kereta peronda di sini.
- Jelas sekali ia selamat...
- Untuk berapa lama?
Saya perlu ke Washington
hujung minggu ini.
Apa yang awak buat?
Apa awak lakukan kepada keluarga awak?
Apa dia, tuan Pegawai?
Kenapa awak masih pertahankan dia?
Kenapa berjuang untuk dia?
Okay, sudahlah, tuan Pegawai.
Belum lagi. Saya berjuang untuk
pasukan ketiga di Pantai Omaha.
Saya pernah berkhidmat dalam tentera.
Saya melawan mereka
dan awak bela mereka?
Apa kata awak buat kerja awak sebagai
pegawai penguatkuasa?
Okay, maafkan saya. Mari kita keluar.
Lupakan dia.
Apa Yang saya tak faham?
Keluar, Pegawai. Maafkan saya.
Mempertahankan perisik komunis. Tak malu!
Awak rasa awak patut dilayan begini, tuan?
Jika awak terpaksa meninggalkan
pesawat di wilayah Soviet,
maka ada lebih kurang
satu kilogram bahan letupan
tersimpan di dalam badan pesawat.
Pertama,
awak aktifkan litar.
Tapi untuk memulakan pengiraan 70 saat,
awak mesti petik suis bertanda "Musnah."
Amat penting bagi pesawat ini
semua kekal rahsia
dan peralatan ini semua
tidak jatuh ke tangan musuh.
Bagaimana dengan kami?
Tak tahu sama ada awak bergurau,
Leftenan Powers.
Saya tidak.
Apa yang awak tahu pasal pesawat ini
sama pentingnya dengan rahsia pesawat itu.
Jika awak ditakdirkan ditangkap,
awak perlu dikorbankan
bersama pesawat awak.
Tapi, jika awak boleh tinggalkan pesawat
dan larikan diri,
jika awak cukup dekat dengan sempadan,
itu tak apa.
Awak tahu protokol ejeksi.
Tapi jika awak tinggalkan pesawat,
awak bawa duit itu bersama awak.
Ada pin di dalam.
Calar di mana-mana bahagian kulit awak,
kesannya dapat dirasai dengan segera.
Jika awak rasa awak akan ditangkap,
awak gunakan ia.
Pemandu, awak faham tak?
Gunakan duit itu.
MAHKAMAH AGUNG AMERIKA SYARIKAT
PENTADBIRAN KEADILAN IALAH TIANG
KERAJAAN BAIK YANG PALING KUKUH
Tuan Ketua Hakim,
dan hadirin sekalian di mahkamah.
"Perang Dingin" bukan sekadar satu frasa,
Yang Arif.
Bukan sekadar kiasan.
Sebenarnya, satu pertempuran
sedang berlangsung
di antara dua kuasa yang mempunyai
pendapat berbeza tentang dunia.
Saya bertekad
bahawa Rudolf lvanovich Abel,
"Kolonel Abel," seperti yang dipanggil oleh
mereka yang menangkap dia,
ialah musuh kita dalam pertempuran itu.
Kuasa sandaran?
Disambung dan dihidupkan.
Pek bekalan oksigen tempat duduk?
Bekalan pada 1800 psi.
Penyongsang?
Pasang, padamkan lampu.
Dia dilayan sebagai seorang askar
dalam perang itu,
sehinggalah kerajaan kita tidak perlu
melayan dia sebegitu.
Dengan itu,
dia juga tidak diberikan perlindungan
yang kita beri warganegara kita.
Dia dikenakan layanan yang
sepatutnya untuk musuh yang disyaki,
tidak sepatutnya untuk penjenayah
yang disyaki.
- Pemindahan bahan api?
- Suis pemindahan dimatikan.
Pembinasa?
Keselamatan pembinasa.
Kad data mendaki.
Dipasang di dalam pesawat.
Saya kenal orang ini.
Jika tuduhan itu benar,
dia berkhidmat untuk kuasa asing
tapi dengan setia.
Jika dia seorang askar lawan,
dia seorang askar yang baik.
Dia tak pernah melarikan diri dari medan
perang untuk selamatkan diri.
Dia enggan bekerjasama
dengan penawannya.
Dia enggan mengkhianati perjuangannya.
Dia enggan mengambil langkah
seorang pengecut.
Pengecut itu mesti tinggalkan maruahnya
sebelum dia tinggalkan medan perang.
RudolfAbel tak akan buat begitu.
Bukankah kita,
dengan memberikan dia faedah sepenuh
hak asasi yang menjadi intipati
sistem kerajaan kita,
menunjukkan dia siapa kita?
Siapa kita.
Bukankah itu senjata paling hebat yang kita
ada dalam Perang Dingin ini?
Apakah pegangan prinsip kita kurang azam
daripada pegangan prinsip dia?
MUSNAH
Presiden mengumumkan
bahawa sebuah pesawat cuaca NASA hilang
empat hari lalu di utara Turki.
Dan Pentadbiran Angkasa khuatir
bahawa juruterbangnya
terbunuh dalam nahas itu.
Radar menunjukkan pesawat itu tersasar
jauh ke dalam wilayah Soviet sebelum
komunikasi terputus,
lantas merumitkan sebarang usaha
mencari pesawat
atau mayat juruterbang itu.
Beralih ke berita dari Washington.
Dalam undian sengit hari ini,
Mahkamah Agung mengekalkan hukuman
ke atas perisik Rusia, Rudolf Ivanovich Abel,
lima undian berlawan empat.
Kes itu mempamerkan isu kebebasan sivil
menurut peguam warga Rusia itu,
James B. Donovan.
Apabila ditanya perasaan dia
tentang kekalahan hari ini,
En. Donovan cuma kata, "Penat."
Lebih banyak berita lagi menanti anda
selepas pesanan ini.
Dah berakhir.
Mari'! -
Saya tak jumpa fail tentang kes Prudential.
En. Watters suruh saya pindah ia ke
pejabat Jack Elwes
bersama draf pertama rayuan itu.
Betul?
Ya, dia draf semula dan failkan itu
minggu lepas ketika awak di Washington.
Dah berapa lama kita bersama?
Awak berlagak seperti saya tak pernah
buat berurusan.
Aturkan pertemuan.
Sesuatu tempat yang mewah.
Saya pasti En. Young sukakan benda mewah
yang ditawarkan New York.
Dan saya mahu awak beri saya ulasan...
Awak kenal sesiapa dari Leipzig?
"Leipzig." Saya dah terima surat maki
dari Jerman sekarang?
Dari Jerman Timur.
Isteri awak ke?
Bukan.
Bukan, bukan, bukan.
Dia menyamar sebagai isteri saya tapi
penyamaran yang hambar.
"Saya mengambil inisiatif menulis
kepada awak selepas membaca di akhbar,
"tentang sikap kemanusiaan
yang awak tunjukkan kepada suami saya
yang dikasihi, Rudolf Abel."
Dan patut saya balas?
Ya, ya.
Apa langkah seterusnya
jika awak tak tahu apa permainannya?
Francis Gary Powers,
berdasarkan Artikel Dua
undang-undang USSR,
tentang tanggungjawab penjenayah
ke atas jenayah negara,
awak akan ditahan selama 10 tahun,
yang mana tiga tahun pertama di penjara.
Syarat hukuman
termasuk penahanan awalan,
akan dikira dari 1hb Mei,
sembilan belas enam puluh.
AGENSI PERISIKAN PUSAT
AMERIKA SYARIKAT
En. Donovan, terima kasih kerana datang.
Bagus berjumpa awak, En. Dulles.
Satu penghormatan, tuan.
Nescafé, krim, dua ketul gula.
Terima kasih.
Okay, surat yang awak terima.
Agak jelas pihak Soviet membuka peluang
di sini.
Mereka melakukannya
menerusi Jerman Timur
sebab mereka masih enggan mengaku
Abel ialah warga Soviet,
lebih-lebih lagi perisik Soviet.
Banyak muslihat di sini.
Ya, tuan, tapi apa tujuannya?
Mereka tahan juruterbang perisik kita.
Kita tahan orang mereka.
Saya rasa mereka mahu bertukar tahanan.
Yang mana tidak mengejutkan awak,
Kaunselor.
Kejadian yang saya rasa awak dah ramal.
Ya, benar, dan saya jarang betul.
Jadi, tahniah. Hari yang penting.
Kini, orang kita di sana. Powers.
Orang yang baik,
tapi menyimpan banyak rahsia sulit.
Abel juga menyimpan banyak rahsia sulit
tapi dia belum dedahkan sedikit pun.
Tuan, percayalah, dia tak akan dedahkan.
Ya, kita tahu, tapi pihak Rusia tak tahu.
Mereka mahukan dia kembali
sebelum dia bocorkan rahsia.
Dan kita mahukan Powers kembali
atas sebab yang sama.
Maksud tuan,
kemungkinan ada kesudahan yang baik
untuk semua orang.
Ya, jika kita ikutkan rentak muslihat mereka.
Kami mahu awak berunding pertukaran itu
sebab awak orang awam,
jadi bukan kerajaan yang bersuara.
Mereka tidak mengiktiraf Abel
sebagai warga Soviet,
dan kita tak iktiraf Jerman Timur sebagai
negara berdaulat.
Kita tak pernah mengiktiraf Berlin Timur
sejak ia diambil alih oleh Soviet pada 1945.
Jadi saya bertindak sebagai perunding,
mewakili...
Awak tidak mewakili sesiapa.
Bukan pegawai kerajaan.
Awak tidak mempunyai status rasmi.
Jadi, kita pun ada muslihatjuga.
Betul.
Bererti awak tak boleh
harapkan sebarang pengiktirafan
atau bantuan jika sesuatu terjadi.
CIA tak boleh bertanggungjawab.
Kami tak boleh menanggung malu.
Di mana mereka mahukan
rundingan ini dibuat?
Sana.
"Sana"?
Berlin Timur.
Bukankah Berlin Timur semakin...
Ya, tempat itu semakin rumit.
Ya, rumit.
Pihak Soviet telah mendirikan pusat kawalan
sejak beberapa bulan lalu
untuk menghalang orang daripada pergi
ke sektor Barat
dan ia belum berkesan.
Maklumat yang kami terima ialah mereka
mungkin mengambil langkah lebih drastik
membina tembok di sepanjang sektor Timur.
Okay, begitulah secara ringkasnya.
Keputusan di tangan awak.
Awak perlu masa untuk pertimbangkan.
Tidak.
Tidak, tak perlu.
Baiklah.
Lebih elokjika semua ini kekal
sebagai rahsia.
Jangan bincang ini
dengan Mary dan sesiapa pun.
Kongsi koresponden hanya dengan kami.
Beritahu kami apa mereka nak buat dan bila.
Saya tiada klien, tiada isteri, tiada negara.
Tak tahu apa saya buat atau bila
atau untuk siapa.
Awak lakukan untuk negara awak,
tapi negara awak belum tahu lagi.
Bagaimana dengan klien saya, yang lagi
seorang dalam hal ini? Orang saya?
Orang awak? Maksud awak orang Rusia itu?
Dia bukan orang awak lagi, Kaunselor. Orang
awak ialah Francis Gary Powers sekarang.
Apa saya nak beritahu RudolfAbel?
Suruh dia jangan mati.
BERLIN, JERMAN
BERLIN TIMUR
Profesor?
Ayah pergi ke universiti.
Awak tak patut berada di sini, Frederic.
Mereka ada kelas hari ini?
Dia pergi lihat. Di situlah dia pergi.
Apa awak buat di sini?
Saya datang ambil awak dan ayah awak.
Mari ikut saya.
Mungkin awak tak dapat keluar esok.
Pergi macam itu saja?
Ya, pergi. Sekarang.
Pergi balik.
Saya akan okay, saya warga Amerika.
Pergi balik ke rumah ayah awak.
Kita cari jalan lain. Pergi.
Hai.
Tolong tunjukkan dokumen.
Saya seorang pelajar, Frederic Pryor.
Ya, Pelajar.
Nama saya Frederic Pryor.
Saya pelajar ekonomi.
Lihat? Kertas kerja saya. Tesis saya.
Lihat. "Sistem dagangan asing
negara-negara Komunis Eropah."
Banyak usaha saya di dalam sana.
Tidak, saya cuma ada satu salinan.
Tidak!
Beritahu saya.
lni keputusan di saat-saat terakhir.
Mereka ada pejabat di London.
Klien ini. Bukan idea saya.
Scotland, ekspedisi memancing ini.
Rombongan memancing jenis apa, Jim?
Memancing Salmon.
Beritahu saya yang awak tidak
akan ditimpa bahaya,
yang ini cuma urusan bisnes rutin,
dan saya tak akan risau.
Saya perlukan pasport saya.
Beri saya sesuatu untuk diharapkan.
Tak kisah jika ia benar.
Saya lakukan ini untuk kita.
En. Michener ialah pengiring awak di Berlin.
Dia pegawai dari kedutaan A.S.
Jadi, ia menjadi semakin rumit.
Surat terakhir daripada
Puan Abel, entah siapa dia,
menyebut pasal peguam Berlin Timur,
En. Vogel, entah siapa dia,
mewakili kepentingan Puan Abel, katanya.
Ya, Vogel kata dia telah pergi ke kedutaan
Rusia di Berlin Timur
dan mereka mungkin bersedia untuk
bertukar Abel dengan Powers.
Tak siapa tahu mereka siapa,
tapi mereka semua orang Rusia, bukan?
- Ya, Soviet.
- Kami rasa begitu.
Apa maksud awak?
Boleh tinggikan pemanas?
Ada masalah kecil.
Mereka mungkin akan cuba
mempermainkan awak.
Cuba paksa awak terima
seorang tahanan lain dan bukan Powers.
Seorang lagi warga Amerika?
Stasi Jerman Timur tahan
seorang pelajar Amerika. Frederic Pryor.
Budak yang mereka jumpa
di Tembok sebelah timur.
Dia graduan dari Yale,
datang sini untuk belajar ekonomi.
Jadi, mereka mengugut untuk
menuduh budak ini merisik.
Kesalahan yang berat, hukuman mati.
Vogel hubungi kami, kata dia mewakili Pryor.
Kejap. Vogel mewakili Puan Abel
dan budak ini?
Ya, dia sibuk.
Jadi, dia apa?
Vogel ialah orang Jerman Timur atau Rusia?
Cuba cari jawapannya
apabila awak jumpa dia.
Kedutaan Rusia, Berlin Timur,
tengah hari esok.
Hoffman akan tunjuk awak
bagaimana nak ke sana.
Tunjuk saya bagaimana nak ke sana?
Saya akan ada pengiring.
Betul?
Itu rancangannya, tapi saya dah kata,
ada masalah kecil.
Saya tak akan bawa awak.
Keputusan sudah dibuat.
Tiada kakitangan kerajaan A.S.
boleh ke seberang sehingga notis lanjut.
- Kenapa?
- Terlalu bahaya.
Pihak Jerman Timur tangkap budak ini.
Kita tidak menjangkakan
kebebasan bergerak yang terhad di sana.
Pokoknya agenda Jerman Timur
dan agenda Rusia
mungkin tak sama.
Cuba agak sendiri dan bertindak sepatutnya.
Cuba jayakan pertukaran ini.
Powers untuk Abel.
Bagaimana dengan budak kolej itu, Pryor?
Jangan tertipu dengan itu.
Kita boleh bebaskan dia lain kali.
Matlamat kita ialah Powers.
Mana bilik awak?
Saya tinggal di Hilton.
Tak jauh.
Ini nombor di Berlin Barat.
Hafal dan beri saya balik.
Maksud saya sekarang.
Soviet asyik putuskan
sambungan antarabangsa
tapi panggilan tempatan tiada masalah.
Ada orang akan jawab siang dan malam.
Dokumen yang dilampirkan
bersama pasport awak
adalah tiket awak keluar dan masuk
sektor Soviet Timur.
Pertemuan dengan Vogel telah ditetapkan
tengah hari esok.
Cuma beberapa laluan saja
yang tinggal ke Timur.
Ambil S-Bahn, stesen yang kami tunjukkan
semasa ke sini.
Turun di stesen Friedrichstrasse di sini,
dan jalan ke kedutaan Soviet
di Unter den Linden sini.
Lihat peta sekarang.
Jangan bawa bersama awak.
Awak lihat peta, awak orang Amerika,
awak perisik.
Awak akan ditangkap.
Elakkan bergaul dengan orang. Awak bukan
orang sini, jadi jangan menonjol sangat.
Makanan makin kurang di sana dan
keadaan semakin teruk.
Ada geng dan undang-undang
kurang berkuatkuasa di sana.
Dan jangan hampiri Tembok.
Di sebelah sana, ada garisan
tanpa bangunan sepanjang Tembok.
Mereka panggil ia "Garisan Maut."
Lepasi ia dan awak akan ditembak.
Ada kesudahan yang mana saya tak akan
ditangkap atau ditembak?
Jangan risau pasal apa Michener cakap.
Tak, saya risau pasal apa yang awak cakap.
Budak ini, Pryor, yang ditahan Jerman Timur,
berapa umur dia?
25. Kenapa?
Sebaya dengan Dougie.
Siapa?
Rakan kerja saya.
Frederic Pryor.
Okay, 0K8)'-
Jadi, kami minta maafjika awak tersinggung.
Kot?
Okay.
Awak faham bahasa lnggeris?
Ya, tuan.
Saya James Donovan.
Saya datang untuk berjumpa En. Vogel.
En. Vogel.
Dia tak bekerja di sini.
Saya sepatutnya berjumpa dia di sini.
En. Donovan!
Jadi, akhirnya kami jumpa awak.
Saya Helen Abel.
- Bagaimana dengan suami kami?
- Dia baik.
Bagaimana Rudolf saya?
Baik seperti yang dijangkakan.
Dan kami akan dapat dia balik, bukan?
Ini anak kami.
Apa khabar?
Lydia.
Awak En. Vogel?
Bukan! Saya bukan Vogel.
Saya sepupunya, Drews.
Ini sepupu Rudolf yang tersayang, Drews.
Ya, sepupu Drews.
Saya sepupu Drews.
Sepupu Drews, ya.
Saya Helen Abel.
Bila awak akan jumpa dia?
Bila kerajaan awak akan bebaskan dia?
Saya agak keliru.
Saya sepatutnya berjumpa En. Vogel.
En. Vogel ialah peguam kami.
Kami sepatutnya
membuat rundingan pertukaran.
Untuk bawa Rudolf ke sini?
Ya, untuk bawa dia ke sini.
Tapi ia tak boleh berlaku secara sehala,
awak faham?
Mesti buat pertukaran.
Bukan di sini?
En. Donovan?
En. Vogel.
Bukan. Alahai.
Nama saya Schischkin. Ivan Schischkin.
Saya setiausaha kedua kedutaan Soviet.
Tak elok bagi En. Vogel untuk menyertai kita.
Dia kerakyatan Jerman.
Jadi awak bukan datang untuk...
Untuk melancarkan pertemuan ini.
Baik kita biarkan Puan Abel
menenangkan diri dulu?
Dan biar En. Donovan dan saya berbual?
Terima kasih.
Saya keliru.
Ya.
Saya tak peduli saya bercakap dengan siapa
jika ia mengenai pertukaran pegawai.
Awak orang yang saya perlu jumpa?
Ya, ya. Kita perlu berbincang.
Silakan duduk, En. Donovan.
Bagaimana awak tiba di sektor Timur?
Keretapi. S-Bahn.
Dan awak datang bersendirian?
Ya.
Dan awak ada dokumen berkaitan?
Awak mesti tahu, tuan.
Saya seorang awam.
Saya peguam di Brooklyn
di Amerika Syarikat,
dan saya meluangkan masa saya yang sibuk
untuk membantu klien saya, RudolfAbel.
Saya diberi kelulusan untuk mengatur
pertukaran Abel
dengan Francis Gary Powers.
Ini pengampunan Abel yang sepenuhnya,
yang akan ditandatangani apabila
pertukaran itu berlaku.
Inilah sebabnya saya di sini.
Saya berharap dapat mengatur ia
dengan cepat.
Abel untuk Francis Gary Powers
dan Frederic Pryor.
Kami tidak mempunyai Pryor.
Tidak?
Saya dapat khabar pasal Pryor,
tapi dia ditahan oleh
Republik Demokratik Jerman,
bukan oleh Kesatuan Republik
Sosialis Soviet.
Saya nak beritahu awak masalah pertama.
Nama negara awak terlalu panjang.
Ya, ya.
Jika kami bebaskan Powers,
ia semata-mata untuk tunjukkan semangat
setia kawan di antara negara kita.
Jadi, ia tak boleh ditukar.
Mungkin awak boleh bebaskan Abel
sebagai tanda persahabatan kepada
kawan kita di Jerman
dan beberapa bulan kemudian,
kami akan bebaskan Powers.
Itu saranannya.
Tidak. Kami tak setuju.
Kami mahukan pertukaran.
Awak boleh namakan ia apa awak suka,
tapi mesti buat pertukaran.
Kami boleh bawa Abel ke sini
dalam masa 48 jam.
Kami mahukan Powers dalam masa
yang sama kami serahkan Abel.
Ini...
Boleh kita namakan ini
"rancangan terburu-buru"?
Awak boleh namakan ia apa awak suka.
Saya boleh sampaikan
rancangan terburu-buru awak
kepada Moscow, tengok bagaimana,
tapi mereka akan tanya kenapa terburu-buru.
Sebab saya demam selesema.
Dan saya tak tinggal di Berlin
dan saya nak balik.
Mereka akan fikir...
"Tentu pihak Amerika sudah dapat
segala maklumat daripada Abel.
"Dan sekarang mereka
tak sabar-sabar nak tukar dia
"dengan harapan mendapatkan kembali
orang ini, Powers,
"yang mana mungkin belum lagi
mendedahkan maklumat yang dia simpan."
lni bukan pertukaran yang adil, tuan.
Tapi maksud awak ialah, jika Powers sudah
beritahu segala yang dia tahu,
maka Moscow akan tukar?
Kenapa pula tidak?
Bagi Abel pula, jika dia mati
di penjara Amerika,
ejen Rusia seterusnya
yang ditangkap mungkin kena fikir
dua kali jika nak tutup mulut.
Siapa tahu nanti Abel mungkin nak bebas
dan tukar rahsia Rusia
untuk bantuan Amerika.
Bagaimana kami tahu ini?
Kami bukan orang penting,
kami cuma ikut arahan.
Macam Leftenan Powers.
Dia cuma seorang juruterbang.
Dia sedang mengambil gambar di ketinggian
70,000 kaki ketika ditembak jatuh.
Rakyat negara saya menganggap ini
tindakan perang.
Kita tak perlu berdolak-dalik lagi, tuan.
Kesilapan seterusnya yang negara kita
buat mungkin yang terakhir.
Kita perlu buat perbincangan
yang kerajaan kita tak mampu buat.
Saya akan tanya Moscow.
Siapa tahu apa mereka akan kata.
Ramai yang tak mahu pertukaran ini berlaku,
En. Donovan.
Boleh awak datang balik esok
untuk membincang jawapan mereka?
Powers untuk Abel.
Dan Frederic Pryor.
Macam saya kata, Pryor di tangan cawangan
Keselamatan Negara
Republik Demokratik Jerman.
Saya yakin awak boleh aturkan.
Saya cuma setiausaha
di kedutaan kuasa asing.
Okay, 0K8)'-
Awak mesti jumpa En. Vogel.
Saya akan beri awak alamat dia.
Memang ada En. Vogel?
Kenapa awak fikir dia tak wujud?
Sekejap saja perjalanan dengan teksi.
Dan tolong pakai kot luaran
di dalam cuaca ini, En. Donovan.
Saya punya kena curi.
Tak hairan, bukan?
la dari Saks Fifth Avenue.
Bukan begitu?
En. Donovan.
En. Vogel.
Sila masuk.
Maaf pasal kedutaan itu.
Tapi pihak Soviet buat keputusan
tidak mahu saya pergi.
Menjengkelkan.
Saya masih cuba memahami
setiap pihak punya...
Pendirian?
Ya. Dan kepentingan dalam pertukaran ini.
Ia dunia baru.
Amat mengelirukan, bukan?
Biar saya beritahu awak
apa saya boleh tawarkan.
Saya kawan baik...
"Kawan." Tidak, dia lebih tua.
"Anak didik"?
Kepada peguam
negara Republik Demokratik Jerman.
Sila duduk.
Malang sekali,
Frederic Pryor,
berada di tempat dan waktu yang salah.
Tapi setiap kejadian, jika diteliti,
ialah satu peluang, betul tak, En. Donovan?
Negara awak enggan mengiktiraf
Republik Demokratik Jerman.
Mereka lebih suka mereka cerita
yang GDR tak wujud, misalnya.
Maaf.
Demi untuk memaksa kerajaan awak
mengiktiraf tempat ini, tuan,
yang mana awak berada sekarang, GDR,
peguam negara sanggup berunding
dengan awak sebagai wakil kerajaan awak,
untuk kepulangan En. Pryor.
En. Vogel, saya bukan datang
sebagai wakil kerajaan saya.
Baiklah.
Saya rasa itu tidak matang, En. Donovan.
Saya tiada status rasmi.
Baiklah.
Awak tidak mewakili AS,
saya tidak mewakili GDR.
Klien saya ialah Lydia Abel, isteri Rudolf.
Dan saya juga...
Lydia ialah anak perempuannya.
Helen isterinya.
Saya bersedia untuk menawarkan Frederic
Pryor untuk ditukar dengan RudolfAbel.
Jadi, biar saya jelaskan.
Kami akan serahkan RudolfAbel.
Awak mesti serahkan, pada masa yang sama,
pelajar itu, Pryor.
Pada masa yang sama?
Memang.
Pertukaran yang ditawarkan ialah
orang Rusia pada penghujung hayatnya,
untuk pelajar Amerika pada awal hayatnya.
Schischkin? Dia bukan setiausaha kedutaan.
Ivan Schischkin
ialah ketua KGB di Eropah barat.
Tak kira apa dia, dia menyampaikan
saranan kita kepada Moscow,
dan mereka akan buat keputusan.
Boleh saya pinjam sehelai kot?
Saya punya dah hilang.
Bagaimana kot awak boleh hilang?
Awak tahulah, kerja perisikan.
Saya akan dapatkan awak satu kot lagi.
Bagus, sebab...
Jadi siapa Vogel ini?
Dia, kami tak tahu.
Mungkin dia ialah siapa yang dia kata.
Kawan kepada peguam negara.
Cuma orang yang GDR suruh
untuk kendalikan ini.
Nampaknya Jerman Timur cuba mendapatkan
perhatian kita.
GDR dapat Abel balik untuk pihak Rusia,
mendapat penghormatan mereka,
dan menjadi tajuk berita utama
untuk perjuangan mereka.
Yang akan mengukuhkan
kedudukan Jerman Timur.
Tapi kita tidak kisah
pasal kedudukan mereka.
Tumpukan kepada pihak Rusia.
Powers untuk Abel.
Jadi, adakah ini bermakna
ini mungkin berlaku?
Ya, nampaknya itulah
yang awak beritahu saya.
Kita akan letak Abel di dalam pesawat,
dan sampai sini pada hari Jumaat.
Jadi, jika Schischkin dapat kelulusan,
yang tinggal ialah butiran pertukaran itu.
Bagaimana nak tukar orang kita
dengan orang mereka.
"Orang-orang kita." Dua orang.
Powers dan Pryor.
Tidak, jangan nak berlembut.
Keutamaan kita ialah Powers.
Lupakan budak kolej itu,
yang ingat ia idea yang bagus
untuk belajar ekonomi Soviet di Berlin
ketika Perang Dingin.
Kita perlukan Powers sahaja.
Awak tak sukakan Powers pun.
Semua orang benci Powers.
Dia tak bunuh diri dan biar pihak komunis
mengarak dia di dalam televisyen.
Dia orang yang paling dibenci di Amerika.
Mungkin selepas RudolfAbel.
Dan saya.
Bangun!
Saya nak tidur.
Awak boleh tidur apabila kita dah bincang
apa yang perlu dibincangkan.
Awak mesti tumpukan kepada saya.
Kerajaan awak tak pedulikan awak.
Awak pun tahu.
Awak semua.
Awak tahu yang dua belas juruterbang U-2
mengalami kerosakan otak?
Mengalami kecacatan mental dan fizikal
kerana altitud, kekurangan oksigen.
Tapi mereka terus suruh awak terbang, Gary.
Awak dan kawan-kawan awak.
Mereka beri awak ini. Pencalar, betul?
Kalium sianida.
Adakah ia nampak
seperti mereka pedulikan awak?
Apa pembentukan unit pemusnah itu?
Bagaimana unit ini beroperasi?
Unit ini dijana dengan letupan apa dan
apa kekuatan letupan itu?
Saya tak tahu.
Juruterbang tak pernah ditunjuk
sebarang peralatan.
Berapa keluasan yang boleh dipetakan
oleh radar itu sepintas lalu?
Saya tak tahu!
Adakah awak sedang terbang pada 9hb April,
melepasi kawasan industri dan pangkalan
pengebom MiG di Baranovichi?
Tidak.
lnilah penerbangan saya yang pertama.
Saya nak tahu
pasal nisbah ketinggian enjin itu.
Bagaimana kapal terbang itu
boleh terbang begitu tinggi.
Kami tahu ia mencecah altitud 70,000 kaki.
Gary, kami tahu ini.
Dan saya nak tahu ke mana pesawat itu
pernah terbang.
Ke mana mereka telah terbang, Gary.
Dan awak mesti beritahu saya sekarang.
Sekarang.
Dan selepas itu awak boleh tidur sekejap.
Tuan,bangun.
Bangun, tuan.
Tuan, boleh ikut saya?
Ya.
- Kita kena pergi.
- Ya, baik.
- Boleh awak ikut saya?
- Ya.
Okay.
Dah pakai cermin mata?
Sekarang pukul berapa?
Dah lewat, tapi kita kena berbincang,
dan kemudian kita mesti naik
kapal terbang, okay?
Ya.
Ya. Bangun!
- Bangun.
- Baik.
Itu dia. Jalan.
Terima kasih.
Sebelah lain, sebelah lain. ltu dia.
Awak kata kapal terbang?
Sila ke sebelah sini. Teruskan.
Saya dapat jawapan memberangsangkan
dari Moscow pasal saranan awak
bahawa kita bantu kawan kita
di Republik Demokratik Jerman
dengan menukar En. Powers
dengan En. Abel.
Bagus.
Saya nak cadangkan pertukaran dibuat
di Jambatan Glienicke.
Kenapa bukan Checkpoint Charlie?
Kami bukan mencari publisiti.
Jambatan Glienicke sangat lengang,
terutamanya pada awal pagi.
Jambatan Glienicke.
Saya akan tanya orang saya.
Kami boleh bawa Abel ke sini
pada hari Jumaat. Jadi, pagi Sabtu?
Selalu tak sabar-sabar, ya?
Saya nak balik dan tidur.
Jadi, pagi Sabtu.
5.30?
Baik. ltu saja.
Ini nombor, jikalau ada perkembangan baru.
Baiklah.
Ada orang akan jawab pada bila-bila masa.
Kalau boleh saya tak akan telefon.
Nak ucap selamat untuk pertukaran ini?
Kenapa tidak?
Brandi Armenia.
Arak yang baik untuk selesema awak.
Terima kasih.
Kalau awak tak kisah...
lni bukan sebahagian daripada urusan kita,
tapi saya nak tanya sikit.
Awak tak perlu jawab.
Saya akan jawab apa yang saya tahu.
Saya suka orang ini, orang awak.
Apa akan terjadi kepada orang awak
apabila dia pulang?
Kami mesti tentukan jika orang kami kini
sudah jadi orang awak.
Macam saya kata dulu, dia masih setia.
Dia masih orang awak, percayalah.
Dah tentu awak akan kata begitu
jika ia benar,
dan jika ia tak benar.
Saya rasa dah sampai ke tahap itu.
Maafkan saya kerana mendesak,
tapi, adakah dia dalam bahaya jika
penentuan telah dibuat?
Alahai.
Dalam situasi sekarang,
kita semua dalam bahaya.
Minum.
Tiada pertukaran akan dibuat di
Jambatan Glienicke.
APE, tuan?
Tiada pertukaran akan dibuat.
Bukan untuk Frederic Pryor.
En. Vogel, semalam awak dah setuju.
Kita bersetuju untuk tukar Abel
dengan Pryor.
Kini saya baru tahu
awak pedagang permaidani,
menjual permaidani yang sama
kepada dua pelanggan.
Abel untuk Pryor awakjual kepada kami.
Ya.
Dan Abel untuk Powers awak jual
kepada Soviet.
Saya tak tahu apa masalahnya jika
persetujuan ini memuaskan hati dua
atau tiga empat pihak.
Apa bezanya?
Persetujuan ini tidak memuaskan hati
pihak ini.
Baik, En. Vogel...
Jelas sekali awak tak tahu awak
berurusan dengan siapa.
Ini kepentingan Republik Demokratik Jerman.
Untuk berurusan dan dilihat berurusan
dengan satu lagi kuasa berdaulat,
Amerika Syarikat.
Kuasa yang setanding.
Sebaliknya awak layan kami seperti tali barut
Kesatuan Republik Sosialis Soviet.
Boleh kita panggil mereka Rusia saja?
la menjimatkan masa.
Saya ada temujanji, tuan.
Saya rasa awaklah yang membuang masa.
Beritahu saya jika gambaran saya
tentang ini salah.
Awak menahan seorang budak,
pelajar universiti,
seorang yang awak tahu bukan perisik,
yang bukan ancaman kepada awak.
Dan untuk ditukar dengan orang ini
yang tak berguna bagi awak,
awak memainkan peranan
yang sama penting dalam pertukaran
antara orang Rusia dan Amerika.
Dan ini satu urus niaga antara kami
dan awak berdua.
Kami bukan nak buat dua benda, tuan.
Cuma nak buat satu benda.
Satu, satu, satu.
Sukar saya faham kenapa Republik
Demokratik Jerman Timur rasa terkilan.
Awak bersetuju dengan pihak Soviet tanpa
berunding dengan saya.
Adakah ini satu rundingan atau konspirasi?
Untuk berupa konspirasi,
perlu ada ancaman kepada awak, tuan.
Cuma ada faedah di sini.
Kepentingan yang disetujui bersama.
Tak, awak buat keputusan, mereka bersetuju.
Di mana temujanji awak, tuan?
Di Barat. Ku'damm.
Bagus.
Lihat sekeliling awak.
Bagaimana keadaan sektor Timur
berbanding dengan Barat?
Kawan Rusia kami suruh kami jangan
bangunkan semula ibu kota kami.
Tapi kami tinggal di bawah runtuhan yang
dihasilkan oleh kawan Rusia kami.
Teruskan, buat perjanjian
dengan pihak Rusia.
Kami tak mahu terlibat.
Tiada perjanjian tanpa Pryor.
Kami tak akan biar dia di sini.
Ini pendirian awak atau kerajaan awak?
Tuan, saya di sini.
Saya bercakap dengan awak.
Tapi awak bukan wakil kerajaan awak.
Awak tak tahu awak siapa.
Kami pun tak tahu.
Baik awak berhati-hati.
lni bukan Brooklyn, En. Donovan.
Dengar sini, tuan.
Dalam setiap aspek yang penting,
saya mewakili kerajaan saya.
Awak tahu siapa saya.
Yakah?
Awak ada dokumen rasmi?
Tentulah tidak. ltu tak penting.
Peguam Amerika macam awak boleh
cakap apa saja untuk melepaskan diri.
Betul tak?
Awak pergi dengan dia.
Kenapa?
Ada masalah pasport.
Masalah apa? Apa masalahnya?
Pergi ikut dia.
Dan ingat,
kami menentukan nasib Frederic Pryor.
Ya, Tuhan!
Tolong beri saya kopi dulu.
Saya nak kombo Hilton
dan sarapan Amerika. Dan kopi.
Kedua-duanya untuk sarapan?
Ya, ya.
Satu dulu atau...
Kedua-duanya. Sebaik saja ia siap.
Dan kopi.
Awak tak patut berada di sini.
Kadangkala di Jerman,
awak teringin makan sarapan Amerika.
Apa terjadi?
Awak di mana semalam?
Vogel aturkan saya menghabiskan masa
di Timur.
Ya, Tuhan.
Sebenarnya, tak kurang teruknya dengan
di mana awak tempatkan saya di Barat.
Jadi Rusia bersetuju dengan pertukaran itu,
tapi kini Vogel kata
Jerman Timur tak bersetuju.
Kita tak akan dapat Pryor.
Hebat, bagus.
Jadi Soviet dah bersetuju. Kita dapat Powers.
Kita dapat Powers. Syabas.
Tidak, Jerman Timur enggan lakukan.
Kita tak dapat Pryor dan budak itu penting.
Setiap orang penting.
Betul, sebab itu awak cuba.
Sebab itu awak cuba.
Abel dalam perjalanan,
jadi kita dah sedia untuk esok pagi.
- Kejap.
- Mudahkan keadaan.
Kita tak dapat budak itu.
Ya, saya faham. Kita dah sedia.
Kita boleh lupakan mesej yang
kita dapat pagi ini.
Mesej apa?
Dari Jerman Timur.
Mereka telefon nombor yang saya beri awak.
Mereka nak bercakap dengan awak hari ini.
Vogel telefon?
Bukan.
Pejabat Harald Ott,
peguam negara Jerman Timur.
Nak apa? Apa dia nak?
Nak bercakap dengan awak.
Tapi tak apa, saya tak boleh suruh awak
balik ke sana.
Dengar, awak bukan pegawai kerajaan rasmi,
jadi kami tak mahu ambil risiko.
Jadi dia mahu jumpa saya.
Pukul berapa?
Tidak, tidak. Dengar sini.
Tak perlu pergi.
Malah, awak tak patut pergi.
Malah, awak tak boleh pergi.
Kita dah setuju berjumpa pihak Soviet.
Kita tak mahu buat silap.
Saya tak akan buat silap.
Awak tak boleh pergi!
Jangan menyusahkan saya.
Sava yang pesan.
Nikmati sarapan Amerika awak.
Saya aturkan rundingan
di peringkat tertinggi
sebagai penghormatan kepada awak.
Terima kasih, tuan.
Tak tahu kenapa
segalanya begitu mengelirukan.
Mungkin kadangkala memang mengelirukan.
Supaya kita semua jelas,
kami sudah bersedia
menukar Pryor, yang kononnya, pelajar,
dengan RudolfAbel.
Saya difahamkan oleh En. Vogel
yang Pryor sangat penting bagi awak.
Ya, tapi...
Kami akan keluarkan memorandum untuk itu.
Memorandum.
Benar, kita memeterai pertukaran dua hala.
Ya, ya, baik.
Tak tahu apa maknanya itu, tapi...
Negara saya juga mahukan
Francis Gary Powers.
Tidak!
Sebab inilah
keadaan menjadi begitu mengelirukan.
Powers. Apa gunanya dia, tuan?
Awak nak dia semula untuk dihukum?
Semuanya dah terlewat.
Dia dah dedahkan apa yang akan dedah,
dan tak ragu lagi begitu juga Abel.
Sebaliknya kami menawarkan seorang
yang awak yakin dia tak bersalah.
Inilah yang sepatutnya berlaku.
Dialah yang awak patut bawa pulang.
Masa depan. Lihat masa depan.
Ott.
Maafkan saya.
Tolong tunggu sekejap, tuan.
Maafkan saya, tuan.
Peguam negara minta maaf sebab
dia terpaksa pergi untuk urusan penting.
Dia dah pergi?
Ya. Maafkan saya.
Dah lebih sejam saya tunggu.
Maafkan saya, tuan.
Orang muda.
Mari sini.
Tak apa. Mari sini.
Sila duduk.
Mari, mari. Duduk.
Awak suka kerja awak di sini?
Ia kerja yang baik, tuan.
Tentulah. Tentu menarik.
Ya, tuan.
Dan penting 1119a-
Dan bahasa lnggeris awak bagus.
Ya, teragak-agak saya nak kata ia hebat.
Tapi ia hebat, tuan.
Bagus, bagus.
Lihat, saya baru kehilangan
rakan rundingan saya,
dan saya perlukan seseorang untuk berbual
dan awak nampak seperti seorang muda
yang munasabah.
Boleh saya bercakap dengan awak?
Tak apa.
Saya cuma nak awak beri mesej
kepada bos awak.
Tapi ia mesti sangat jelas.
Awak faham?
Ya, tuan.
Tapi awak boleh tunggu sehingga dia...
Tak. Saya demam selesema
dan saya nak balik
dan tidur.
Boleh awak sampaikan mesej kepada dia?
Boleh.
Ini mesejnya.
"Tiada persetujuan untuk Abel
kecuali kami dapat Powers dan Pryor."
Awak faham?
Ya, tuan.
Ia dijadualkan pada pagi esok. Tapi ia tak
akan berlaku kecuali kami dapat dua orang.
Mereka berdua tadi.
- Dua, dua, dua.
- Ya, tuan.
Jika tiada persetujuan,
bos awak mesti beritahu pihak Soviet.
Dia mesti beritahu pihak Soviet
yang mereka tak akan dapat RudolfAbel.
Ya, tuan.
Dan beritahu dia ini.
Setakat ini, Abel seorang askar yang baik,
tapi dia fikir dia akan dapat pulang.
Jika kami beritahu dia yang
dia tak boleh pulang,
yang pihak Soviet tak mahukan dia,
yang dia tak akan dapat pulang,
saya andaikan perangainya
mungkin berubah.
Dan siapa yang akan bertanggungjawab
untuk itu?
Itu mesej yang panjang.
Awak ingat tak?
Ya, tuan. Saya ingat.
Bagus.
Awak seorang yang baik.
Dan juga beritahu dia,
tiada pertukaran kecuali kami dapat jawapan
sebelum akhir waktu kerja hari ini.
Dia tahu nombornya.
Jika pertukaran itu tak akan berlaku,
tiada sebab untuk semua orang bangun
awal pagi nanti.
Tidak, tuan, ia sia-sia saja.
Awak bergurau!
Sebenarnya tidak. Saya perlukan duit syiling.
Ini yang sebenarnya awak tak patut buat.
Arahan saya ialah menilai situasi itu.
Arahan awak ialah mendapatkan Powers,
bukan Pryor.
Itu bukan persetujuan yang asal.
Awak rosakkan semuanya!
Mana awak tahu? Saya rasa agak yakin.
Awak rosakkan segalanya!
Jangan risau.
Saya rasa ia akan okay.
Bagaimana awak tahu? Awak tak tahu lagi.
Amerika Syarikat. New York, New York.
Terima kasih.
Lihat, semua ini,
ialah untuk menguji saya.
Adakah saya akan tukar seorang
dengan seorang dan yang mana satu?
Tapi saya kata, "Tidak, dua untuk satu."
Jadi mereka tahu pendirian kita.
Bagaimana jika mereka pertimbangkan
dan kata,
"Lupakan saja! Awak simpan orang kami,
kami simpan orang awak"?
Jadi, saya dah rosakkan segalanya.
Hei, sayang! lni saya.
Ya. Seronok memancing.
Saya di London,
untuk satu lagi mesyuarat,
kemudian saya akan balik.
Ya, saya ingat marmalad itu.
Ia kedai dekat Regent's Park.
Baik, saya akan beli jika ada masa.
Hei, boleh saya cakap hai kepada Roger?
Boleh saya cakap hai kepada
anak-anak gadis saya?
Ada sesiapa yang tak sibuk?
Ada mereka perasan saya tak ada?
Kita dah capai kata sepakat.
Dua untuk satu.
Hebat.
Mari kita raikan.
Cuma ada satu masalah.
APB dia?
Mereka tak akan bebaskan Pryor dan Powers
di jambatan.
Mereka akan bebaskan dia serentak.
Apabila Rusia serahkan Powers di jambatan,
mereka akan serahkan Pryor
di Checkpoint Charlie.
Apa maksudnya itu?
Maksudnya,
"Kami yang tentukan kesudahannya."
Tapi mereka akan lakukan.
Awak beritahu saya.
Awak yang menilai mereka.
JAMBATAN GLIENICKE
Mereka di mana?
Mana orang kita?
Mana orang kita? Mereka lewat.
Tiada siapa yang lewat. Kita tiba awal.
Boleh saya pinjam?
Ya.
Hoffman.
Ya?
Saya rasa mereka ada...
Apa?
...penembak hendap.
Saya pasti mereka ada.
Bagaimana awak pasti mereka ada?
Sebab kita ada penembak hendap.
Keluar, tuan.
Jim.
Wahai Jim.
Apa khabar?
Gembira berjumpa awak.
Awak yang aturkan ini untuk saya?
Kita lihat dulu apa ini semua sebelum
saya terima pujian.
Ada berita tentang Pryor dari
Checkpoint Charlie?
TENTERA AS
CHECKPOINT CHARLIE
Belum ada apa-apa lagi.
Maafkan saya, tuan.
Ini Leftenan Joe Murphy,
Angkatan Tentera Amerika Syarikat,
datang untuk mengenal pasti Powers.
Leftenan Murphy.
Tuan.
Mungkin ada sedikit masalah.
Saya masih muda ketika saya pergi.
Siapa yang akan mereka panggil
untuk mengenal pasti saya?
Saya harap bukan keluarga
Jerman Timur awak.
Saya rasa mereka pun tak boleh
mengenal pasti satu sama lain.
Nampaknya orang kita.
Jom.
Awak boleh tunggu di sini, Donovan.
Tak mungkin.
Buka pagar.
Apa yang akan terjadi apabila awak pulang?
Saya rasa...
Saya akan minum vodka.
Ya.
Tapi Rudolf, ada tak kemungkinan...
Orang saya akan tembak saya?
Ya.
Awak tak risau?
Adakah ia membantu?
Untuk menjawab soalan awak, kawan,
saya menunjukkan kesetiaan saya.
Saya rasa mereka tahu.
Kadangkala orang salah sangka.
ltulah manusia.
Kita tengok
bagaimana mereka menyapa saya.
Apa petanda yang harus saya lihat?
Jika saya dipeluk atau terus disuruh
duduk di belakang.
Tanggalkan topi.
Hei, Powers.
Hei, Murph.
Ya, itu Powers.
Baiklah, En. Donovan.
Kita mulakan sekarang!
sekejap-
Percayalah, saya akan beritahu awak.
Tiada sesiapa di sini.
Mereka sedang bebaskan seorang lagi
di Checkpoint Charlie.
Kami cuma nak mengesahkan dia di sana.
Sekarang!
Tolong ikut rancangan.
Jom.
Pryor akan muncul atau tidak akan muncul.
Mereka nak lihatjika kita
akan lakukan tanpa dia.
Kita cuma perlu tunggu di sini dan
tunjuk mereka kita tak akan lakukan.
Saya tak peduli apa mereka mahu.
Kita dah capai matlamat kita.
Teruskan, Abel.
Teruskan, tuan. Awak boleh pergi.
Jika ia tidak mengikut rancangan, kami balik.
Kita tukar sekarang, atau kita balik!
Awak sedang tunggu seorang lagi?
Ya.
Awak mahukan dia juga.
Saya mahukan dia.
Apa dia mahu tak penting, tuan.
Saya berkuasa di sini dan awak boleh pergi.
Tolong pergi.
Jalan ke seberang.
Saya boleh tunggu.
Ada kenderaan tiba.
Tak pasti lagi.
Tunggu!
Kita dapat dia!
Saya tinggalkan hadiah untuk awak, Jim.
Sebuah lukisan.
Saya harap ia membawa makna kepada awak.
Maafkan saya. Saya tak terfikir
nak bawakan hadiah untuk awak.
Inilah hadiah daripada awak.
JOm, jom, jom!
En. Donovan.
Kolonel Abel suruh saya beri awak ini.
Maafkan saya, tuan.
Tuan yang kendalikan pertukaran ini?
Ya.
Saya nak ucapkan terima kasih.
Saya mesti berterima kasih
kepada seseorang.
Saya tak beritahu mereka apa-apa.
Tak penting.
Tak penting apa orang kata.
Awak tahu apa awak telah lakukan.
Selamat pulang.
Kunjungan yang memenatkan.
Awak okay?
Ya, saya baik.
Awak ada beli marmalad itu?
Ya, ya.
Ya.
Ada.
Seperti yang dipesan.
MARMALAD JS HAMILTON
Jim.
-Ini dari Arno.
- Jadi?
Kedai di selekoh!
Sayang, saya sibuk. Maafkan saya.
Tolong sikit.
Roger apa khabar? Dia ada di rumah?
Dia ada. Carol dan Peggy pun ada.
Semua orang ada.
Mak! Mari cepat! Lihat!
- Mak, mari sini!
Mari lihat ini! Lihat! Tengok!
Cepat!
Francis Gary Powers telah dibebaskan
dari penjara Kesatuan Soviet
dan diserahkan kepada pihak berkuasa
Amerika awal pagi ini di Berlin.
Presiden telah meringankan hukuman
ke atas Rudolf Abel.
En. Abel telah dihantar pulang,
dan dibebaskan di Berlin.
Usaha untuk membebaskan En. Powers
sudah giat berjalan buat seketika.
Dalam usaha terbaru,
kerajaan Amerika Syarikat
mendapat kerjasama dan bantuan
En. James B. Donovan,
seorang peguam New York.
Frederic L. Pryor, seorang pelajar Amerika
yang ditahan pihak berkuasa Jerman Timur
sejak Ogos 1961...
Saya ingatkan Ayah pergi memancing.
Memancing salmon.
Abel kini sudah menghilangkan diri
di dunia komunis.
Powers berada di sini, memberi keterangan.
Dan Donovan kembali menjalankan
tugasnya sebagai peguam.
Dan, di sini, George Fenneman, bercakap
bagi pihak Persatuan Douglas Fir Plywood.
POWERS DIBEBASKAN UNTUK DITUKAR
DENGAN PERISIK SOVIET
PERTUKARAN TAHANANI
JURUTERBANG PERISIK DIBAWA PULANG
Peguam Amerika Memainkan Peranan Utama
Dalam Pertukaran Tahanan
Sekembalinya ke Rusia,
Rudolf dipertemukan semula
dengan isteri dan anak perempuannya.
Dia tidak diakui secara terbuka oleh
Kesatuan Soviet sebagai perisik.
Gary Powers mati dalam nahas helikopter
pada 1977 ketika tugasan berita KNBC.
Selepas kematiannya,
dia dianugerahkan Pingat Pengarah CIA
dan Pingat USAF POW pada tahun 2000
dan Bintang Perak pada 2012.
Pada 1962, Frederic L. Pryor menerima PH.D.
dalam Ekonomi dari Universiti Yale.
Dia kini seorang Profesor Emeritus
Ekonomi dan Sarjana Penyelidik Kanan
di Kolej Swarthmore.
Selepas kejayaan pertukaran Powers-Abel,
James Donovan diminta oleh
Presiden Kennedy
untuk mengaturkan lebih banyak rundingan
bagi pihak A.S.
Pada musim panas 1962,
dia dihantar ke Cuba
untuk berbincang dengan Fidel Castro
syarat pembebasan 1,113 banduan yang
ditahan selepas pencerobohan Bay of Pigs.
Hasil rundingan Donovan
berjaya membebaskan
9,703 orang lelaki, wanita dan kanak-kanak.